[Spring of The Blade]
[Episode 2]
Upacara selesai.
Selamat atas kembalinya Nona Keempat
ke silsilah keluarga.
Aku tahu statusku rendah,
tidak pantas membuat Ayah
meninggalkan tugas dan pulang kampung.
Namun, aku sungguh sangat ingin
menyuguhkan secangkir teh
pengakuan keluarga secara pribadi
sebagai tanda kerinduanku.
Berbakti tidaklah salah.
Namun, ada tamu terhormat di sini.
Jika kamu terus berlutut,
bukankah itu tidak pantas?
Benar.
Gadis yang begitu rupawan
dan sehalus giok ini,
sayang sekali jika lututnya terluka
karena berlutut.
Siapa ini?
- Kudengar itu Tuan Yan dari Shangjing.
- Tuan Yan.
- Tuan sudah datang.
Ini pasti Nona Keempat
dari Keluarga Xie, 'kan?
Kudengar dia meninggalkan rumah
selama bertahun-tahun tanpa jejak.
Alhasil, sebuah kebakaran
malah membawa kabar tentangnya.
Sungguh orang baik dilindungi oleh Langit.
Benar-benar memanfaatkan kesempatan
dari kebakaran itu
untuk pulang dengan selamat.
Qingyuan.
Ada tamu terhormat yang datang.
Kenapa tidak bangun untuk memberi hormat?
Nona, hati-hati.
Aku Xie Qingyuan,
memberi hormat kepada Tuan Yan.
Kamu tahu namaku?
Kenapa?
Apakah kita sebelumnya pernah bertemu?
Kulihat wajah Tuan berwibawa,
tidak bisa dibandingkan
dengan orang biasa.
Jadi, aku memberanikan diri menebak.
Jika tebakanku salah,
mohon Tuan memaafkanku.
Tidak salah menebak.
Nona Keempat memiliki mata yang tajam.
Bagaimana kalau kamu membantuku melihat,
dengan wajahku ini,
aku bisa bertahan hidup
berapa hari di Hengtang?
Qingyuan.
Simpan akal-akalanmu itu
dan bicaralah baik-baik.
Tidak lihatkah hari ini acara apa?
Karena sudah masuk ke Keluarga Xie,
maka harus memahami aturan Keluarga Xie.
[Keluarga Xie di Hengtang]
Hari ini Kediaman Xie ramai sekali.
Kudengar Nona Keempat ini dijemput kembali
untuk menenangkan kediaman.
Kepala Keluarga Xie,
Tuan Xie Shu,
dia bertugas di Perbatasan Utara
sepanjang tahun,
sangat jarang pulang.
Putri kandungnya sendiri
kembali ke silsilah keluarga.
Ini adalah masalah besar,
dia malah tidak pulang.
Tidak pulang juga wajar.
Para Nyonya belum tahu, 'kan?
Nona Keempat yang kembali
ke silsilah keluarga hari ini,
ibu kandungnya
pernah menyebabkan seseorang tewas.
Menyebabkan seseorang tewas?
Semua orang tahu
bahwa Nona Ketiga, Qingrong,
tercatat di bawah nama Nyonya Utama Hu.
Namun, ibu kandungnya, Selir Xia,
dicelakai oleh ibu kandung
Nona Keempat yang baru
kembali ini.
Kala itu, masalah ini
sangat ramai diperbincangkan.
Kelak,
pasti tidak ada kehidupan yang tenang.
Jika aku adalah Tuan Xie,
aku juga rela tinggal
di perbatasan agar tenang.
Sembarangan berbicara.
Sudahlah.
Kita adalah tamu,
jangan banyak membicarakan tuan rumah.
Nyonya Hu telah tiba.
[Selir Kedua Keluarga Xie, Mei Yinghua]
Nyonya Kedua,
upacaranya sudah selesai.
[Paviliun Liuhua]
Nenek Agung
sedang menjamu tamu di aula depan.
Anda benar-benar
tidak mau pergi melihatnya?
Apa yang perlu dilihat?
Nenek dan cucunya berhubungan harmonis,
menikmati kebahagiaan keluarga.
Mereka juga tidak pernah
peduli dengan pendapatku.
Jika pergi ke sana,
bukankah hanya membuatku kesal?
Tidak mau pergi.
Sifat Nona Pertama keluarga kami ini
sama seperti ibunya.
Suka ketenangan dan tidak suka bicara.
Sekarang entah sedang bersembunyi di mana.
Ibu.
Ini putriku, Qingru,
anak kedua.
Salam kepada para Nyonya.
Ini leci San Yue Hong
yang baru dikirim dari Danzhou.
Para Nyonya silakan mencicipinya.
Sungguh gadis yang luar biasa.
Kamu membesarkannya dengan sangat baik.
Qingru, kamu boleh pergi dulu.
Baik.
Nyonya Hu memang pandai mendidik.
Dia memiliki sikap seorang putri sah.
Benar.
Terakhir kali
aku mengunjungi Kediaman Xie,
tempat ini terbakar oleh api
hingga berantakan.
Dalam sekejap sudah pulih
menjadi seindah ini.
Perbaikannya sepertinya
berjalan dengan baik.
Tentu saja.
Telah menghabiskan lebih dari 10.000 tahil
baru bisa diperbaiki seperti semula.
Bahkan pohon begonia di halaman
juga memindahkan pohon dari luar
yang sama persis.
Arak ini
segar dan lezat.
Arak yang bagus.
Bicara soal arak ini,
tentu saja tidak termasuk barang berharga.
Namun, arak ini memang biasa saja,
tapi cangkirku ini justru tidak buruk.
Ini porselen hijau Yaozhou asli,
hasil produksi awal
dari tungku keramik tua.
Tuan Muda Kedua cukup dermawan.
Jamuan pengangkatan keluarga
Nona Keempat dihiasi Porselen Yao ini
baru bisa menunjukkan
kekayaan Keluarga Xie.
Tentu saja.
Keluarga Xie kami
terkenal di seluruh Hengtang.
Meski tidak ada seribu
harta langka di rumah,
juga pasti ada ratusan.
Zhengjun.
Nenek.
Kamu sudah mabuk.
Tuan Yan,
jangan dengarkan omong kosongnya.
Nyonya Kedua.
Tuan Muda Kedua membuat masalah lagi
dan membuat Nyonya Besar tidak senang.
Zhengjun ini,
apakah dia tidak punya otak?
Semua keluarga besar di Hengtang
berhemat untuk melewati musim dingin.
Hanya dia yang memamerkan
kekayaan di luar,
seperti takut orang lain
tidak mengincar Keluarga Xie kita.
Lagi pula, air di kolam ini sudah keruh.
Biarkan menjadi lebih keruh lagi saja.
Gadis Qingrong itu
bukanlah orang yang lapang dada.
Kamu bantu tunjukkan jalan untuknya.
Bagaimana bisa
masalah ini ditimbulkan
oleh Zhengjun sendirian?
Benar.
Kak Qingrong.
Kamu jangan berlagak
saudara denganku di sini.
Putri seorang pembunuh,
bibit jahat sejak lahir.
Apakah kamu pantas masuk ke Kediaman Xie?
Kak Qingrong.
Terlepas dari kamu ingin atau tidak,
bersedia atau tidak,
selama aku masih bermarga Xie,
kita pun harus tinggal di bawah satu atap.
Aku tidak ingin bermusuhan denganmu.
Mohon agar Kak Qingrong berbelaskasihan.
Nenek masih menungguku.
Aku permisi dulu.
Kamu pikir aku akan takut padamu
karena kamu menyebut Nenek Agung?
Berbelaskasihan?
Dulu saat ibumu menggunakan perantara roh
untuk menyingkirkan ibuku,
pernahkah dia berpikir
bahwa suatu hari nanti, putrinya
akan kembali untuk membayar nyawa?
Hari ini kembali ke silsilah keluarga
dan upacara penghormatan leluhur.
Coba tebak,
siapa persembahannya?
Tadi sebelum upacara,
Nenek memberimu gembok panjang umur ini.
Gembok panjang umur ini
sengaja disucikan dengan abu dupa
persembahan di depan dewa.
Tujuannya adalah untuk mengusir roh jahat.
Sudah tahu kenapa
kamu dibiarkan telantar di luar
selama bertahun-tahun dan tidak mencarimu,
tapi sekarang kamu justru dipilih
untuk masuk ke silsilah keluarga?
Karena putri selir yang lahir
pada pertengahan bulan ketujuh
paling cocok untuk dijadikan tumbal.
Kamu ingin panjang umur?
Aku mau kamu membayar
dengan nyawamu sekarang juga!
Qingrong.
Apa yang kamu katakan?
Nenek Agung.
Kenapa Anda datang kemari?
Jika aku tidak datang mencari kalian,
bagaimana bisa aku tahu
ada orang yang begitu berani dan lancang?
Yuejian,
bawa Nona Keempat
menyambut tamu terhormat.
Lalu, pergilah ke Taman Wuzhu
dan panggil Nyonya Pertama
untuk menemuiku.
Baik.
Kamu,
ikutlah denganku.
Minum arak sebagai hukuman! Minum!
Minum arak sebagai hukuman!
Tuan Yan hebat sekali.
Untukmu saja.
Terima kasih, Tuan Yan.
Adik Qingyuan.
Nona Keempat.
Kamu adalah tokoh utama hari ini.
Kebetulan Kak Zhengjun-mu sudah mabuk.
Bagaimana jika
kamu yang menggantikannya minum?
Boleh saja.
Biarkan Tuan Yan melihat
kecerdasan Adik Qingyuan kami
yang luar biasa.
Apanya yang membayar nyawa?
Apanya yang tumbal?
Jika kata-katamu ini
sampai terdengar oleh para tamu hari ini,
apakah kamu pernah
memikirkan apa akibatnya?
Nenek.
Tadi aku tidak langsung
membunuhnya di tempat,
itu sudah demi
menjaga martabat Keluarga Xie.
Semuanya berawal dari ibunya.
Jika si marga Jin itu ingin mencelakai,
biarkan dia mencelakai
putrinya sendiri saja.
Masih berani membantah.
Aku sudah berulang kali memperingatkan,
tidak boleh mengungkit
masalah kala itu lagi.
Apakah kamu menganggap
perkataanku angin lalu?
Lalu, apakah ibuku pantas mati sia-sia?
Kudengar Qingrong membuat masalah.
Qingrong,
bukannya Nyonya Kedua ingin menasihatimu,
kamu sudah begitu lama
berada di sisi Nyonya Utama,
kenapa masih begitu tidak tahu batasan?
Nenek Agung.
Ucapan Selir Mei benar.
Ini salahku karena tidak mendidiknya
dengan baik.
Ke depannya, aku pasti akan
mendidiknya dengan lebih tegas.
Bicara tentang orang lain memang mudah.
Kamu sendiri juga tidak lebih baik.
Yan Rui diperintahkan Kaisar untuk tangkap
koruptor dan salurkan bantuan bencana.
Posisi Keluarga Xie kita sensitif.
Putramu yang kurang ajar itu
terus berbicara sembarangan,
memberi orang celah
untuk menjatuhkan kita.
Bagaimana cara kamu mendidiknya?
Pokoknya,
mulai sekarang di kediaman,
kalian semua harus berhati-hati
dalam berbicara dan bertindak.
Jangan sampai kesalahan
seperti hari ini terulang lagi.
Baik.
Benda yang disembunyikan Tuan Yan
seharusnya berbentuk bulat
dan berisi cairan.
Minyak lampu.
Biar kubuka!
Lihatlah.
Memang benar.
Adik Qingyuan, kamu hebat sekali.
Aku permisi dulu.
- Berhenti.
- Adik Qingyuan.
Apakah Nona selalu
bersikap jual mahal seperti ini?
Tuan,
mohon jaga sikap.
Kamu marah?
Sekarang, apakah kamu ingin
menyiramkan minyak lampu itu ke tubuhku,
lalu membakarku?
Aku tidak berani.
Tidak berani membakar
atau tidak berani bertaruh denganku?
Tuan,
tadi aku hanya
tanpa sengaja menebak benar.
Aku sama sekali tidak berani
bersaing menang dan kalah dengan Tuan.
Mohon agar Tuan
jangan mempersulit orang lain.
Aku memang suka
menaklukkan orang yang keras kepala.
Apa yang kamu takutkan?
Adik Qingyuan,
bertaruh saja dengannya.
Kalau begitu, silakan Nona Keempat
menebak apa isi kantong wewangianku ini
dan berapa harganya.
Lihat apakah sama
dengan jawaban di dalam hati.
Tuan Yan sudah kembali.
- Tuan Yan.
- Ayo.
- Minum arak.
Bersulang.
Benda di dalam kantong itu
adalah harta paling berharga di dunia,
harganya tidak ternilai.
Nona salah.
Ini hanyalah setumpuk
jawawut yang sudah berjamur.
Bagaimana bisa disebut tidak ternilai?
Pangan adalah akar kehidupan rakyat.
Kaisar juga mengingatkan semua pejabat
untuk lebih menghargai lima jenis
biji-bijian daripada emas dan giok.
Setelah jawawut dimasak,
bukan hanya bisa mengenyangkan,
penyimpanan jangka panjang juga bisa
digunakan untuk keadaan darurat.
Bahkan jawawut yang sudah berjamur
juga merupakan harta
yang tidak ternilai harganya
bagi rakyat yang kelaparan.
Jadi, aku merasa jawaban ini tidak salah.
Nona Keempat benar-benar pandai berbicara.
Setumpuk gabah busuk ini
juga bisa kamu sebut sebagai harta
yang tidak ternilai harganya.
Kalau begitu, bagaimana jika Nona
menemaniku pergi sebentar
untuk melihat
di lahan pertanian Keluarga Xie kalian
ada berapa banyak
harta tidak ternilai seperti ini?
Hati-hati.
- Kenapa Tuan Yan mendadak ungkit lahan?
- Tidak apa-apa.
Jangan-jangan
berkaitan dengan kasus korupsi
akhir-akhir ini?
Pelankan suaramu.
Tuan Yan,
Anda benar-benar
punya banyak sumber informasi.
Lahan pertanian Keluarga Xie
memang
menyimpan sedikit stok pangan lama.
Namun,
itu semua ditukarkan
oleh Zhengjun dengan pangan yang bagus.
Selama kami mampu,
kami tidak akan membiarkan
semua orang makan pangan berjamur.
Ucapan Qingyuan benar.
Meskipun lima jenis biji-bijian
bernilai rendah,
ini menyangkut kehidupan rakyat jelata
sehingga lebih berharga
dari emas dan giok.
Saat ini, Hengtang sedang dilanda bencana.
Aku mewakili Kediaman Xie
untuk menyumbangkan pangan
sebanyak 5.000 kilogram.
Lima ribu kilogram?
Sebanyak ini?
Cukup untuk dimakan 200 keluarga
selama tiga bulan.
Nyonya Besar sungguh mulia.
Aku merasa sangat kagum.
Kalau begitu, aku mengucapkan terima kasih
terlebih dulu kepada Nyonya Besar.
Tampaknya, Nona Keempat
memang adalah
pembawa keberuntungan bagi Keluarga Xie.
Aku tidak berani.
Ini berkat perlindungan
leluhur Keluarga Xie,
dan berkah perlindungan Nenek Agung.
♪ Takut dia mengecewakan
dan takut kita sedih ♪
Opera Nan malam ini
♪ Hari ini Zhang Xie
menunggang kuda berkeliling kota ♪
dipentaskan khusus
untuk menyambut kedatanganmu ke kediaman.
♪ Kami kekurangan orang ♪
♪ Kamu dan aku pergi membantunya baiklah ♪
Kala itu, ibumu
♪ Hantu akan mengangkat tandu ♪
juga paling menyukai lagu ini.
♪ Dewa meniup trompet ♪
Hari ini Yan Rui datang berkunjung.
Jika Keluarga Xie
terlibat dalam kasus korupsi,
pasti akan menderita kerugian besar
dan menimbulkan bencana besar.
Untungnya, ada kamu
yang tetap tenang di tengah bahaya,
serta tahu kapan harus maju dan mundur.
Kamu menanganinya dengan sangat baik.
Itu hanyalah beberapa trik jalanan.
Aku tidak berani
menerima pujian dari Nenek.
Nenek tidak menyalahkanku
karena telah mempermalukan Keluarga Xie,
aku sudah sangat berterima kasih.
Saat kecil, aku hidup sendirian di luar
dan lahir di kalangan rakyat biasa.
Ibu kandungku pernah
melakukan kesalahan besar
dan menyakiti anggota keluarga.
Secara prinsip, latar belakangku
tidak sepadan dengan status Keluarga Xie.
Nenek tidak keberatan denganku,
makanya aku bisa
menikmati berkah hari ini.
Aku tidak tahu
bagaimana cara membalas budi kebaikan ini.
Ke depannya, aku pasti akan
selalu memprioritaskan Kediaman Xie,
sepenuhnya mengabdikan diri
sampai akhir hayatku.
Anak bodoh.
Kamu memanggilku nenek,
maka kita adalah sekeluarga.
Sebagai sekeluarga,
sudah seharusnya melupakan masa lalu
dan saling membantu.
Pepatah berkata,
dosa orang tua
tidak diturunkan kepada anaknya.
Selama ada aku di Keluarga Xie,
aku tidak akan
membiarkan orang lain mempersulitmu.
Terima kasih, Nenek.
Bagus!
- Bagus!
Mari, Tuan,
biar kutuangkan secangkir untuk Anda.
Tuan,
hari ini aku pergi lebih awal.
Kudengar Tuan
mendapatkan banyak hasil di Keluarga Xie.
Kenapa?
Tuan Wei ingin menambah taruhan?
Aku sangat mengharapkannya.
Aku sedang khawatir karena
uang yang dikumpulkan belum cukup.
Tidak berani.
Aku sudah sedikit gegabah.
Aku mengira
Anda ingin memanfaatkan Keluarga Xie
untuk menyelidiki kasus korupsi ini.
Kali ini aku datang
untuk menyalurkan bantuan bencana.
Jika tidak ditangani dengan baik,
mungkin akan membuat Kaisar murka.
Jadi, untuk urusan pengumpulan pangan
masih harus merepotkan Tuan Wei
untuk membantuku memperhatikannya.
Mengenai korupsi atau tidak,
nanti tinggal tangkap beberapa orang,
lalu dikirim ke Shangjing
dan anggap sebagai laporan tugas.
Nona, apa rencanamu sekarang?
Dapatkan kepercayaan Nenek Agung dulu,
baru selidiki kasus penuduhan ibuku.
Tidak perlu terburu-buru.
Mereka akan tahu
bahwa akulah iblis yang datang
untuk menuntut nyawa.
Kamu pulanglah dulu.
Baik.
Kak Qingrong.
Kamu benar-benar bisa tetap tenang.
Kamu sudah tahu
alasan Keluarga Xie memanggilmu kembali,
kenapa kamu masih belum pergi?
Pergi?
Pergi ke mana?
Aku sudah masuk ke silsilah Keluarga Xie,
maka aku adalah anggota Keluarga Xie.
Aku tentu harus tinggal di Kediaman Xie
dan berbakti di sisi Nenek Agung.
Kamu pikir bisa mengubah nasib
dengan mendekati Nenek Agung?
Tuan, apa yang sedang Anda lihat?
Tolong Tuan Wei lihatkan untukku.
Bukankah yang berdiri
di atas jembatan itu adalah
Nona Keempat Keluarga Xie?
Benar, itu adalah Nona Keempat.
Pantas saja terlihat familier.
Melihatnya membuat hatiku tertarik.
Karena sudah bertemu
dengan wanita cantik,
aku tidak akan mengobrol lagi
dengan Tuan Wei.
Tuan, urusan penting lebih utama.
Kuberi tahu kamu,
meskipun kamu sudah
masuk ke dalam silsilah keluarga,
itu juga tidak bisa mengubah
fakta bahwa ibumu adalah pembunuh.
Namun, aku adalah putri Keluarga Xie,
ini juga sebuah fakta.
Lalu mau bagaimana lagi?
Memukulku,
memarahiku,
dan mempersulitku?
Namun, rasa bakti ini
tidak akan membuat rumput
di depan makam Nyonya Kelima
tumbuh lebih tinggi beberapa inci.
Jika Kak Qingrong
begitu sulit melepaskannya,
yang pada akhirnya menderita
justru adalah Nyonya Kelima
yang setiap hari berada di alam baka,
akan sulit untuk bereinkarnasi lagi.
Kalau begitu, kamu matilah sekarang juga!
Turunlah ke alam baka
untuk membayar nyawa ibuku!
Ternyata dua Nona Keluarga Xie.
Kenapa kalian malah berkelahi?
Ada yang jatuh ke air!
Beri tahu aku,
apa tujuanmu masuk ke Keluarga Xie?
Jika kuserahkan bukti
bahwa kamu melakukan pembakaran
kepada Keluarga Xie,
lalu menurutmu
apakah mereka akan
percaya padamu, putri palsu ini,
atau aku yang merupakan pejabat?
Tuan.
Tuan, bangunlah!
Tuan!
Kamu tidak apa-apa?
Siapa yang menyelamatkanku?
Itu...
Nona Keempat yang menyelamatkanmu.
Di mana kepala pertanian?
Kepala pertanian
sudah mati.
Ayo.
- Cepat!
- Minggir!
- Ada orang mati!
Tuan,
sudah digeledah.
Buku pembukuannya sudah hilang.
Siapa yang mati ini?
Tidak kenal.
Kepala pertanian sesuai janji
membawa barang untuk menemuiku.
Tampaknya orang yang dibunuh adalah aku.
Padahal sebenarnya
ada orang yang mencoba
mencegahnya mendekatiku,
bahkan tidak segan membunuh
untuk membungkamnya.
Ada yang jatuh ke air!
Buku pembukuan.
Siapa sebenarnya?
Ibu,
Anda jangan terlalu khawatir.
Bukankah pejabat kecil
yang tadi kembali bersama Qingrong
sudah mengatakannya?
Nona Keempat dan Tuan Yan tidak terluka.
Tuan Yan ini adalah
pejabat tinggi dari Shangjing,
ada berapa banyak orang yang mengawasinya?
Tidak terluka itu adalah
keberuntungan besar.
Namun, seorang gadis yang belum menikah
jatuh ke air bersama pria luar.
Jika hal ini tersebar ke luar,
akan membuat orang curiga
bahwa mereka berkencan diam-diam.
Bukankah dampaknya jauh lebih parah
daripada sekadar terluka?
Qingyuan baru saja tiba di Kediaman Xie,
sudah membuat keributan sebesar ini.
Ke depannya harus diawasi lebih ketat,
agar tidak menodai
nama baik Kediaman Xie.
Terjadi masalah sebesar ini,
Nona berencana pergi ke mana?
Tuan,
meskipun ini adalah
utang budi menyelamatkan nyawa,
tetapi kamu tidak perlu sungkan.
Jika itu orang lain,
aku juga akan tetap menyelamatkannya.
Namun, kemampuan berenang Tuan
sungguh tidak bagus.
Saat ada waktu luang,
sebaiknya kamu lebih banyak berlatih.
Wanita cantik berambut basah
melarikan diri di bawah sinar bulan,
sungguh menarik.
Trik Tuan dalam memikat hati wanita ini,
jauh lebih lincah
daripada saat menyelidiki kasus.
Apakah ini sebuah pujian untukku?
Jika iya, aku akan menerimanya.
Apakah Nona Keempat tahu
bahwa orang yang baru saja mati itu
adalah kepala pertanian
dari lahan pertanian Keluarga Xie?
Tuan,
aku yang baru masuk ke Kediaman Xie ini
tidak terlalu paham
dengan hubungan-hubungan tersebut.
Tidak jelas juga tidak apa-apa.
Kalau begitu, silakan Nona lihat sebentar,
apakah kantong wewangian ini
adalah barang milik Keluarga Xie?
Sepertinya ini adalah
kantong wewangian Kak Zhengjun.
Gawat.
Barang milik Tuan Muda Kedua
Keluarga Xie ditemukan pada mayat itu.
Hal ini akan sangat sulit ditangani.
Aku pasti harus menyelidikinya
sesuai hukum.
Jika tidak, itu tidak bisa dibenarkan.
Tuan,
korban ini
tewas di darat.
Sebelum tewas,
dia tidak pernah jatuh ke air.
Kantong wewangian ini basah seperti ini,
jangan-jangan pernah
jatuh ke air bersama seseorang?
Nona Keempat sungguh pintar,
kenapa aku tidak terpikirkan
untuk mengeringkannya terlebih dahulu
sebelum mengeluarkannya?
Tuan,
apakah ini
secara terang-terangan memberitahuku
bahwa kamu ingin memfitnah?
Apakah Anda tidak takut
aku akan melapor ke pihak berwenang?
Tidak takut.
Karena Nona Keempat pernah mengajariku,
kalau aku bersalah,
kamu juga akan menjadi kaki tanganku.
Tenang saja,
aku pasti akan menyeret namamu juga.
Tuan,
aku tidak tahu
kapan aku pernah menyinggung Anda.
Permainan di jamuan
pengangkatan keluarga sebelumnya,
Anda menggunakan beras lama
untuk mempersulitku,
bukankah aku
juga telah memberikan Anda
sebuah kemudahan?
Apakah 5.000 kilogram pangan
dari Keluarga Xie itu
belum cukup untuk membuat Anda senang?
Atau mungkinkah
Anda menginginkan lebih banyak?
Kamu jelas tahu tujuan kedatanganku,
tetapi masih bekerja sama
denganku untuk bersandiwara,
bukankah itu hanya karena kamu ingin
membangun kewibawaan di Keluarga Xie,
untuk membuktikan
bahwa Nona Keempat ini berguna?
Apakah perhitungan kita berdua ini
bisa diselesaikan dengan mudah?
Apakah di matamu
ada orang baik di Keluarga Xie?
Sekarang malah berpura-pura
sehati dan sedarah.
Apakah kebakaran besar itu
benar-benar hanya untuk membuat
Keluarga Xie kehilangan sedikit harta?
Nona Keempat,
beberapa kebohongan cukup diucapkan saja,
jangan sampai menipu diri sendiri juga.
Lalu apa yang Tuan inginkan?
Aku ingin kamu ikut bersamaku
menonton pertunjukan bagus Keluarga Xie.
Kalau begitu, Tuan
mencari orang yang salah.
Aku tidak mengerti pertunjukan opera.
Ya, kamu mengerti igo, 'kan?
Berpikiran cermat
dan bertindak hati-hati di setiap langkah.
Namun, jangan lupa,
kalau seorang pemain igo
bahkan tidak bisa melihat
langkah igonya sendiri dengan jelas,
dia hanya akan berakhir
menjadi bidak igo.
Namun, di atas papan igoku,
tidak dibutuhkan pemain igo yang lain.
Apakah tidak butuh
atau tidak bersedia?
Jalan kita berbeda, maka kita
tidak bisa merencanakan hal bersama.
Tuan, janganlah memaksa aku.
Aku akan memaksamu.
Aku tidak peduli kamu bersedia atau tidak,
permainan igomu ini
pasti akan aku ambil alih.
Qingrong dan Qingyuan
adalah anak-anak yang dirawat
di bawah pengawasanku.
Terjadinya hal semacam ini,
itu karena aku
yang tidak becus mendidik anak.
Tunggu saat Qingyuan kembali,
aku pasti akan mendidiknya dengan tegas.
Saat ini,
bagaimanapun situasinya,
Nona Keempat
dan pria luar jatuh ke air bersama
pasti akan memicu keributan
kalau tersebar ke luar.
Zhengjun,
kamu cepat jemput Nona Keempat pulang.
Jika hal ini sampai lewat semalam,
situasinya akan berubah.
Sekarang sedang berada
pada masa-masa penuh masalah,
keluarga ini sama sekali tidak boleh
menambah masalah apa pun lagi.
Cepat pergi!
Baiklah.
Aku akan pergi.
Tuan Yan tiba!
Bukankah ini sudah datang?
Tuan Yan.
Qingyuan kita ini
terlalu tidak tahu batasan.
Bagaimana bisa sampai merepotkan
Tuan Yan mengantarnya pulang sendiri?
Masalah ini sangat penting,
tentu saja harus diantar.
Tidak apa-apa diantar,
tetapi kenapa Tuan Yan malah membawa
pasukan tentara datang
di tengah malam begini?
Jika hal ini tersebar ke luar,
bagi orang yang tidak tahu
pasti mengira Kediaman Xie
telah melakukan kejahatan berat.
Ya,
aku juga tidak tahu
apakah Keluarga Xie bersalah atau tidak.
Itu tergantung pada bagaimana
aku menyelidikinya nanti.
Mengapa Tuan berkata demikian?
Tuan Yan,
jangan-jangan Xie Qingyuan ini
telah membuat masalah
sehingga dikawal olehmu ke sini, 'kan?
Qingru.
Nona Keempat memang
menemui sedikit masalah.
Dia hampir saja
didorong jatuh ke dalam air
oleh Nona Ketiga Keluarga Xie.
Aku adalah saksinya.
Nona Keempat menyelamatkan
nyawaku di dalam air,
baik secara logika maupun perasaan,
aku harus menuntut keadilan untuknya.
Tidak begitu, Nenek.
Aku...
Aku hanya terlalu merindukan ibuku,
teringat pada dendam masa lalu.
Aku tidak sengaja.
Aku hanya kehilangan akal sehat sesaat.
Nenek.
Anak kurang ajar.
Sudah berapa kali aku ajarkan kepadamu,
jangan bertindak gegabah
untuk hal-hal yang tidak berdasar.
Kamu malah tidak mau mendengar.
Bibi Rong.
Hamba di sini.
Bawa Nona Ketiga turun.
Kurung dia di aula leluhur,
dan hukum dia menyalin kitab suci
untuk menenangkan hati
dan menjernihkan pikiran.
Baik, Nenek Agung.
Nona Ketiga,
silakan.
Tuan Yan,
kali ini ada banyak kesalahpahaman.
Antara aku dan Kak Qingrong
sama sekali tidak ada permusuhan.
Kami hanya tidak mengendalikan
saat sedang bercanda.
Jika mau disalahkan,
salahkanlah diriku sendiri,
aku sendiri yang tidak berdiri
dengan mantap.
Masalah kecil ini
tidak perlu merepotkan Tuan.
Tuan Yan,
Qingrong dan Qingyuan
telah menyinggung Tuan hari ini,
sungguh tidak sopan.
Ini salahku sebagai ibu
yang tidak mendidik mereka dengan baik.
Aku
di sini meminta maaf kepada Tuan.
Mohon Tuan sudi memaafkan.
Tidak masalah lagi.
Aku tidak tertarik dengan urusan internal
Keluarga Xie.
Mari kita bahas urusan yang penting saja.
Kepala pertanian Keluarga Xie
sudah mati.
Tuan Yan,
masalah ini sangat penting,
mohon
bergeser ke ruang tandang
untuk berbincang lebih detail.
Kasus pembunuhan malam ini
dilihat dengan mata kepala
Nona Keempat sendiri.
Di tubuh mayat kepala pertanian itu
tergenggam kantong wewangian
Tuan Muda Kedua kalian.
Jika aku tidak menahan Nona Keempat
untuk dijadikan saksi,
bukankah itu berarti
aku menuduh tanpa bukti
dan mencemarkan nama baik
Tuan Muda Kedua kalian?
Nona Keempat.
Hari sudah gelap dan penglihatanku buruk,
serta hatiku juga sangat ketakutan.
Aku
sungguh tidak melihat dengan jelas.
Mungkin ini
ada sebuah kesalahan.
Kediaman Xie menerima rahmat Kaisar
yang tidak terhingga.
Selama bertahun-tahun
selalu patuh pada kewajiban,
sama sekali tidak berani
melampaui batas sedikit pun.
Ini kejahatan berat seperti membunuh.
Tuan Yan,
tidak boleh diucapkan sembarangan.
Tentu saja,
aku sangat mengerti.
Jika tidak ada bukti,
pasti tidak akan membuat masalah
tanpa alasan,
apalagi
memfitnah orang baik tanpa dasar.
Benar tidak,
Nona Keempat?
Tuan,
Kak Zhengjun selalu baik hati,
Nenek Agung juga berhati welas asih.
Di hadapan bencana,
Keluarga Xie masih memikirkan cara
memberikan bantuan kepada rakyat.
Dengan hati mulia seperti ini,
bagaimana mungkin dia bisa membunuh orang?
Pasti ada kesalahpahaman
di dalam hal ini.
Lalu bagaimana kantong wewangian ini
bisa sampai di tangan korban
yang mati itu?
Zhengjun ini
terlalu suka bermain-main.
Biasanya,
dia mengunjungi di tempat hiburan
juga adalah hal yang biasa.
Menjatuhkan kantong wewangian
di tempat hiburan malam
juga bukanlah hal yang aneh, 'kan?
Ini teh Yunya, 'kan?
Teh ini sungguh enak diminum,
jauh lebih unggul
dan tidak kalah dibandingkan
dengan teh dari barang upeti di Shangjing.
Tuan bercanda saja.
Teh Yunya
sama sekali tidak langka.
Besok aku
akan menyuruh orang mengirimkan
dua keranjang ke kediaman Anda.
Nyonya Besar tidak tahu.
Setiap hari
aku mengkhawatirkan
masalah pengumpulan pangan.
Saat ini malah bertambah lagi
sebuah kasus pembunuhan,
mana ada suasana hati untuk mencicipi teh?
Di gudang Kediaman Xie
masih ada sedikit sisa pangan.
Jika bisa meringankan
keadaan mendesak Tuan,
itu juga dianggap
sebagai sebuah amal kebajikan.
Apakah Tuan merasa puas terhadap hasil
permainan igo hari ini?
Pikiran Nona Keempat sangat gesit,
setiap langkah sangat cermat,
ternyata lebih cocok untuk bermain igo
dibandingkan dengan aku.
Tuan,
Anda barusan berbohong dengan mengatakan
ada kantong wewangian sebagai bukti,
memaksa Nenek menyumbangkan
pangan dengan berat hati.
Aku tidak ingin bermusuhan dengan Anda,
jadi aku juga mengikuti kebohongan itu.
Karena Anda sudah mendapatkan
barang yang diinginkan,
mengapa masih terus mendesakku?
Bagaimana kamu tahu
bahwa yang kuinginkan hanyalah pangan?
Tidak peduli apa yang Tuan inginkan,
aku
hanya memohon agar Tuan bermurah hati,
jangan melibatkanku ke dalamnya lagi.
Ingin kabur?
Tidak bisa.
Ada sebuah pepatah
yang bagus di grup opera.
Gong telah dibunyikan, pertunjukan
tidak boleh dihentikan sebelum selesai.
Pertunjukan yang begitu bagus ini,
bagaimana mungkin aku rela
membiarkan Nona Keempat
meninggalkan panggung lebih awal?
Ada dua kalimat
di dalam Sutra Ksitigarbha.
Entah apakah Tuan pernah mendengarnya?
Segala makhluk hidup
yang belum mencapai pencerahan,
sifat dan kesadarannya tidak menentu.
Berbuat baik atau jahat
tergantung pada lingkungannya.
Panggung pertunjukan Tuan ini
memang bagus,
tetapi risikonya juga tinggi.
Bagaimana kalau lingkungan
yang baik berubah menjadi buruk,
dan orang baik berubah
menjadi orang jahat?
Jika begitu, bukankah kerugian Tuan
akan lebih besar?
Oleh karena itu,
Tuan masih perlu memilih dengan hati-hati
dan memutuskan dengan cermat.
Jangan biarkan karakter kecil
yang tidak penting sepertiku ini
merusak pertunjukan yang telah
Anda susun dengan susah payah.
Oh ya, Nona Keempat.
Jubahku ini sangat langka
dan tidak ada di pasaran,
kamu harus menyimpannya dengan baik.
Bagaimanapun juga,
hari depan masih panjang.
Apa yang diincarnya bukanlah pangan.
Layaknya tarian pedang Xiang Zhuang,
apakah niat aslinya
memang ditujukan pada Keluarga Xie?